# Atlantida

_ЗАМЕЧАНИЕ: Этот документ находится в разработке. Пожалуйста, регулярно следите за его обновлением!_

## Аннотация

Цель белой книги _**Atlantida**_ — предоставить первичное описание инвестиционной блокчейн-экосистемы
и связанных с ней компонентов. Документ будет сосредоточен в основном на уникальных особенностях,
которые определяют представленную экосистему.

## Введение

Данный документ не является исчерпывающим описанием всех деталей реализации. Некоторые из описанных далее компонентов
могут измениться в процессе их разработки и тестирования.

_**Atlantida**_ — это рейтинговая блокчейн экосистема индексного инвестирования в криптоактивы, как для новых,
так и для уже опытных игроков крипторынка. Она может выступать своего рода инвестиционным советчиком, который в любой
момент времени поможет адекватно оценить текущую ситуацию на криптовалютном рынке, начиная от отдельных токенов
и заканчивая крипторынком в целом, а также поможет принять взвешенное инвестиционное решение, исходя из текущей ситуации.

Некоторые компоненты экосистемы _**Atlantida**_ могут быть полезны не только для криптоинвесторов, но и для других
криптопроектов, чтобы проводить публичную оценку и аудит собственных токенов для поддержки доверия со стороны пользователей.

Проект вдохновлён [_рейтинговыми агентствами_](https://ru.wikipedia.org/wiki/Рейтинговое_агентство) фондового рынка,
а также индексным подходом к инвестированию [_Джона Богла_](https://ru.wikipedia.org/wiki/Богл,_Джон).

## Оглавление

- [Краткое описание компонентов](#краткое-описание-компонентов)
- [Токеномика проекта](#токеномика-проекта)
  - [Варианты использования коина](#варианты-использования-коина)

## Краткое описание компонентов

Инвестиционная экосистема _**Atlantida**_ представляет собой набор из следующих компонентов:

- _**Atlantida Ratings**_ — блокчейн-сервис, выполняющий публичную оценку и аудит токенов, а также стоящих за ними
  криптопроектов. Полученные рейтинговые значения фиксируются и с течением времени актуализируются в блокчейн сетях
  за счёт собственных смарт-контрактов, что гарантирует прозрачную хронологию изменения рейтинга.

- _**Atlantida Indexes**_ — блокчейн-сервис, составляющий криптовалютные индексы различных классов надёжности. Классы
  надёжности определяются путём сегментирования рейтинговых оценок, полученных в _**Atlantida Ratings**_. Каждый
  такой класс представляет собой корзину криптоактивов, участвующих в расчёте конкретного индекса. Благодаря такому
  подходу, каждый пользователь сможет подобрать для себя оптимальную стратегию инвестирования с учётом своего субъективного
  уровня толерантности к риску.

- _**Atlantida Strategies**_ — сервис, составляющий индексные стратегии инвестирования на основе состава криптопортфеля
  каждого конкретно взятого пользователя. Индексные стратегии инвестирования не подразумевают под собой индивидуальные
  инвестиционные рекомендации, они лишь отражают отклонения криптопортфелей пользователей, в ту или иную сторону,
  от отслеживаемых ими индексов в _**Atlantida Indexes**_.

- _**Atlantida Analytics**_ — сервис, позволяющий анализировать индексные стратегии инвестирования из _**Atlantida Strategies**_.
  Анализ составленных стратегий инвестирования осуществляется сервисом путём бэктестинга — проверки эффективности
  на исторических биржевых данных.

- _**Atlantida Autopilot**_ — сервис автоматического следования выбранным индексным стратегиям из _**Atlantida Strategies**_.
  Автоматическое следование представляет собой балансировку биржевых криптопортфелей в реальном времени, что позволяет
  сэкономить время пользователя и минимизировать отклонение от целевого распределения криптоактивов, снижая, таким образом,
  риски и повышая потенциальную доходность. Также данный сервис упрощает процесс инвестирования, позволяя пользователям
  управлять своими криптопортфелями без прямого взаимодействия с криптовалютными биржами.

- _**Atlantida Funds**_ — линейка криптовалютных токенов с устойчивым инвестиционным доходом, минимально возможной
  волатильностью и корреляцией с традиционными криптоактивами. Корреляция достигается за счёт использования традиционных
  криптоактивов в качестве обеспечения, а устойчивый инвестиционных доход и минимально возможная волатильность за счёт
  распределения криптоактивов согласно индексам _**Atlantida Indexes**_. Вкладываясь в токены _**Atlantida Funds**_,
  пользователи вкладываются в индексы, состоящие из множества криптоактивов, что позволяет им с меньшими усилиями
  получить диверсифицированные криптопортфели и, таким образом, снизить свои риски на рынке криптовалют.

## Токеномика проекта

### Варианты использования коина

- Оплата публичной оценки и аудита новых криптопроектов.
- Плата за составление криптовалютных индексов под заказ.
- Оплата подписки на сервис _**Atlantida Strategies**_.
- Оплата подписки на сервис _**Atlantida Analytics**_.
- Оплата подписки на сервис _**Atlantida Autopilot**_.
- Один из способов покупки токенов _**Atlantida Funds**_.

_**Замечание:** По мере расширения блокчейн экосистемы коин выйдет за рамки платёжного средства в токеномике проекта.
Возможность использования коина в качестве платёжного средства будет определяться согласно местному законодательству
страны каждого конкретно взятого пользователя. В случае запрета на использование криптовалюты в качестве платёжного
средства, пользователю может быть предложен альтернативный способ оплаты за фиатную валюту по текущему курсу коина._

------
